### 2011-11-24 AffineLieAlgebras/Thesis/3.tex
Thesis partially structure cleaned, some translations in chapter 2.

\chapter{Конформная теория поля}
\label{cha:cft}

Подробное изложение \cite{difrancesco1997cft}.

\section{Общие свойства}
\label{sec:cft-general}
Алгебра Вирасоро. Представления алгебры Вирасоро. Модулярная инвариантность.

\section{Модели Весса-Зумино-Новикова-Виттена}
\label{sec:wzw}
Связь с аффинными алгебрами Ли.
Конформные вложения и недиагональные модулярные инварианты.

\section{Coset-модели}
\label{sec:coset-models}
Ветвления. Функции ветвления и статсуммы. 
Калибровочные WZW-модели.

\section{SLE}
\label{sec:sle}
SLE на WZW-моделях. Граничные условия. Парафермионы. SLE на coset-моделях.

%%% Local Variables: 
%%% mode: latex
%%% TeX-master: t
%%% End:

>>>>

\chapter{Коэффициенты ветвления и обобщенная резольвента Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда}
\label{cha:BGG}

 \section{Обозначения}

 \label{sec:notation}
 Пусть $\frak{g}$ и $\frak{a}$ -- (аффинные) алгебры Ли, и существует вложение  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ такое, что  $\frak{a}$ -- редуктивная подалгебра в $\frak{g}$ с согласованным корневым пространством: $\frak{%
 h}_{\frak{a}}^{\ast }\subset \frak{h}_{\frak{g}}^{\ast }$. Мы используем следующие обозначения:

 $\frak{g=n}^{-}+\frak{h}+\frak{n}^{+}$ --- разложение Картана;

 $r$ , $\left( r_{\frak{a}}\right) $ --- ранг алгебра $\frak{g}$ $%
 \left( \mathrm{\text{соотв., }\frak{a}}\right) $ ;

 $\Delta $ $\left( \Delta _{\frak{a}}\right) $--- корневая система; $\Delta
 ^{+} $ $\left( \mathrm{\text{соотв., }\Delta _{\frak{a}}^{+}}\right) $--- набор положительных корней (алгебр $\frak{g}$ и $\frak{a}$ соответственно);

 $\mathrm{mult}\left( \alpha \right) $ $\left( \mathrm{mult}_{\frak{a}}\left(
 \alpha \right) \right) $ --- кратность корня $\alpha$ в $%
 \Delta $ (соотв., в $\left( \Delta _{\frak{a}}\right) $);

 $S\quad \left( S_{\frak{a}}\right) $ --- множество простых корней (для 
 $\gf$ и $\af$ соответственно);

 $\alpha _{i}$ , $\left( \alpha _{\left( \frak{a}\right) j}\right) $ ---  $%
 i$-й (соотв., $j$-й) простой корень алгебры $\frak{g}$ $\left( \mathrm{\text{соотв.,}\frak{a%
 }}\right) $; $i=0,\ldots ,r$,\ \ $\left( j=0,\ldots ,r_{\frak{a}}\right) $;

 $\alpha _{i}^{\vee }$ , $\left( \alpha _{\left( \frak{a}\right) j}^{\vee
 }\right) $-- простой ко-корень для $\frak{g}$ $\left( \mathrm{\text{соотв.,}\frak{a}%
 }\right) $ , $i=0,\ldots ,r$ ;\ \ $\left( j=0,\ldots ,r_{\frak{a}}\right) $;

 $W$ , $\left( W_{\frak{a}}\right) $--- группа Вейля;

 $C$ , $\left( C_{\frak{a}}\right) $--- фундаментальная камера Вейля;

 $\bar{C}, \left(\bar{C_{\frak{a}}}\right)$ --- замыкание фундаментальной камеры Вейля;

 $\epsilon \left( w\right) :=\left( -1\right) ^{\mathrm{length}(w)}$;

 $\rho $\ , $\left( \rho _{\frak{a}}\right) $\ --- вектор Вейля;

 $L^{\mu }$\ $\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) $\ --- интегрируемый модуль  $\frak{g}$ со старшим весом $\mu $\ ; (соотв., интегрируемый $\af$-модуль старшего веса $\nu $);

 $\mathcal{N}^{\mu }$ , $\left( \mathcal{N}_{\frak{a}}^{\nu }\right) $ ---
 весовая диаграмма модуля $L^{\mu }$ (соотв., ${}L_{\frak{a}}^{\nu }$ );

 $P$ (соотв., $P_{\frak{a}} $) \ --- весовая решетка;

 $P^{+}$ (соотв., $P_{\frak{a}}^{+} $) \ --- решетка доминантных весов;

 $m_{\xi }^{\left( \mu \right) }$ , $\left( m_{\zeta }^{\left( \nu \right)
 }\right) $ --- кратность веса $\xi \in P$ \ $\left( \mathrm{\text{соотв., }\in P_{\frak{a}}}\right) $ в $L^{\mu }$, (соотв., в $\zeta \in
 L_{\frak{a}}^{\nu } $);

 $ch\left( L^{\mu }\right) $ (соотв., $\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu
 }\right) $)--- формальный характер $L^{\mu }$ (соответственно, $L_{\frak{a}}^{\nu
 } $);

 $ch\left( L^{\mu }\right) =\frac{\sum_{w\in W}\epsilon (w)e^{w\circ (\mu
 +\rho )-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{%
 \mathrm{{mult}\left( \alpha \right) }}}$ --- формула Вейля-Каца;

 $R:=\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{{%
 mult}\left( \alpha \right) }}\quad $ (соотв., $R_{\frak{a}}:=\prod_{\alpha \in
 \Delta _{\frak{a}}^{+}}\left( 1-e^{-\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}_{\frak{a}%
 }\left( \alpha \right) } $)--- знаменатель Вейля.

\section{Конечномерные алгебры Ли}
\label{sec:finite-dimensional}
Основные определения: корни, веса, кратности.

\section{Теория представлений аффинных алгебр Ли}
\label{sec:representation-theory}

\subsection{Алгебра петель и центральное расширение}
\label{sec:loop-algebra-central-extension}

Определение аффинных алгебр. Корни, веса, кратности. Категория О.

\subsection{Представления аффинных алгебр Ли}
\label{sec:affine-lie-algebra-representations}

\section{БГГ-резольвента}
\label{sec:bgg}
Категория О.
Резольвента Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда для представлений аффинных алгебр Ли. Параболические модули и их связь с подалгебрами и ветвлением.

\begin{abstract}
Рекуррентные соотношения для коэффициентов ветвления основываются на определенном разложении сингулярного элемента. Мы показываем, что такое разложение может использоваться для построения параболических модулей Верма и получения обобщенных формул Вейля-Верма для характеров. Также мы демонстрируем, что коэффициенты ветвления определяют обобщенную резольвенту Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда. 
\end{abstract}

\subsection{Введение}

\label{sec:introduction}
Свойства ветвления (аффинных) алгебр Ли важны для приложений в квантовой теории поля (смотри, например, модели конформной теории поля \cite{difrancesco1997cft},\cite{coquereaux2008conformal}). В данной работе мы показываем, что ветвление для произвольной редуктивной подалгебры связано с БГГ резольвентой и демонстрирует свойства резольвенты в категории $\mathcal{O}^{p}$ \cite{lepowsky1977generalization} (параболического обобщения категории $\mathcal{O}$ \cite{bernstein1976category}).

Резольвента для неприводимых модулей в терминах бесконечномерных модулей важна для теории интегрируемых спиновых цепочек \cite{derk1008}. В подходе  $\mathcal{Q}$-оператора Бакстера \cite{derk09} общие трансфер-матрицы, соответствующие (обобщенным) модулям Верма, факторизуются в произведение операторов Бакстера. Резольвента позволяет вычислить трансфер-матрицы для конечномерных вспомогательных пространств.

Чтобы продемонстрировать связь БГГ резольвенты с ветвлением мы используем рекурсивный подход, представленный в работе \cite
{2010arXiv1007.0318L} (аналогичный подход для максимальных вложений использовался в работе \cite{ilyin812pbc}). Мы рассматриваем подалгебру $\af \hookrightarrow \gf$ вместе с $\afb$ -- ``ортогональным партнером'' $\af$ по отношению к форме Киллинга, а также подалгебру $\widetilde{\afb}:=\afb\oplus \frak{h}_{\perp }$, где $\frak{h}=\frak{\frak{h}_{\af}}\oplus
\frak{h}_{\afb}\oplus \frak{h}_{\perp }$. Для любой редуктивной подалгебры $\af$ алгебра $\afb\hookrightarrow \gf$ регулярна и редуктивна. Для интегрируемого модуля старшего веса $%
L^{\left(\mu \right) }$ и ортогональной подалгебры  $\af_{\bot }$ мы рассматриваем сингулярный элемент $\Psi ^{\left( \mu \right) }$ (числитель в формуле Вейля для характеров $ch\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left(
\mu \right) }}{\Psi ^{\left( 0\right) }}$, см., например,  \cite
{humphreys1997introduction}) и знаменатель Вейля $\Psi _{\af_{\bot
  }}^{\left( 0\right) }$ для ортогонального партнера. В работе показано, что элемент  $\Psi _{\gf%
}^{\left( \mu \right) }$ может быть разложен в комбинацию числителей Вейля $\Psi _{\af_{\bot }}^{\left( \nu \right) }$, где $\nu \in P_{%
\mathfrak{a}_{\bot}}^{+}$. Это разложение дает возможность построить множество модулей старшего веса $L_{\afb}%
^{\mu _{\afb}}$. В том случае, если вложение\ $\af%
_{\bot }\hookrightarrow \gf$ \ удовлетворяет ``стандартным параболическим'' условиям, эти модули порождают параболические модули Верма $M_{\left(
\afb \hookrightarrow \gf\right) }^{\mu _{%
\afb}}$, так что исходный характер $ch\left(
L^{\mu }\right) $ в итоге раскладывается в знакопеременную сумму таких модулей. С другой стороны, если параболическое условие нарушено, конструкция сохраняется и порождает разложение по отношению к набору обобщенных модулей Верма  $M_{\left( \widetilde{\frak{b}_{\perp }},\gf\right) }^{\mu _{%
\widetilde{\afb}}}$, где $%
\widetilde{\frak{b}_{\perp }}$ уже не является подалгеброй в $\gf$, а оказывается сжатием $\widetilde{\afb}$.

Некоторые общие свойства предложенного разложения формулируются в терминах  формального элемента $\Gamma _{\af\rightarrow \gf}$, называемого ``веером вложения''. Использование этого инструмента позволило сформулировать простой и явный алгоритм для вычисления правил ветвления, подходящий для произвольной (максимальной или не максимальной) подалгебры в аффинной алгебре Ли \cite{2010arXiv1007.0318L}.

Возможные обобщения полученных результатов обсуждаются в Разделе \ref{sec:conclusions}.

\subsection{Ортогональная подалгебра и сингулярные элементы}

\label{sec:recurr-form-branch}

В этом разделе мы покажем, как рекуррентный подход к проблеме ветвления естественным образом приводит к представлению формального характера $\frak{g}$-модуля в виде комбинации характеров, соответствующих параболическим (обобщенным) модулям Верма. Рассмотрим редуктивную алгебру Ли  $\frak{g}$ и ее редуктивную подалгебру $\frak{a}\subset \frak{g}$.
Пусть  $L^{\mu} $ -- интегрируемый модуль старшего веса алгебры  $\frak{g}$, $\mu \in P^{+}$.  Будем считать  $L^{\mu}$ вполне приводимым по отношению к подалгебре $\frak{a}$,
\begin{equation*}
L_{\frak{g}\downarrow \frak{a}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\frak{a}%
}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\frak{a}}^{\nu }.
\end{equation*}
Это разложение может быть записано в терминах формальных характеров с использованием оператора проекции  $\pi _{\frak{a}}$ (на весовое пространство $\frak{h_{a}}^{\ast }$):
\begin{equation}
\pi _{\frak{a}}ch\left( L^{\mu }\right) =\sum_{\nu \in P_{\frak{a}%
}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}ch\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) .
\label{branching1}
\end{equation}
Для модуля  $L^{\mu }$ существует БГГ резольвента (см. \cite
{bernstein1976category,bernstein1975differential,bernstein1971structure} и
\cite{humphreys2008representations}). Все члены фильтрующей последовательности представляются суммами модулей Верма со старшими весами $\nu$, сильно связанными с $\mu$:
\begin{equation*}
\left\{ \nu \right\} =\left\{ w\left( \mu +\rho \right) -\rho |w\in
W\right\} .
\end{equation*}

\subsubsection{Ортогональная подалгебра}

Пусть  $\frak{h}_{\frak{a}}$ -- подалгебра Картана в  $\mathfrak{g}$. Для  $\mathfrak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ введем ``ортогонального партнера''  $\mathfrak{a}_{\bot }\hookrightarrow \frak{g}$.

Рассмотрим корневое подпространство  $\frak{h}_{\perp \frak{a}}^{\ast }$, ортогональное к $\frak{a}$,
\begin{equation*}
\frak{h}_{\perp \frak{a}}^{\ast }:=\left\{ \eta \in \frak{h}^{\ast }|\forall
h\in \frak{h}_{\frak{a}};\eta \left( h\right) =0\right\} ,
\end{equation*}
и корни  $\frak{g}$ (соответственно, положительные корни),  ортогональные к $\frak{a}$,
\begin{eqnarray}
\Delta _{\frak{a}_{\perp }} &:&=\left\{ \beta \in \Delta _{\frak{g}}|\forall
h\in \frak{h}_{\frak{a}};\beta \left( h\right) =0\right\} ,
\label{delta a ort} \\
\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+} &:&=\left\{ \beta ^{+}\in \Delta _{\frak{g}%
}^{+}|\forall h\in \frak{h}_{\frak{a}};\beta ^{+}\left( h\right) =0\right\} .
\notag
\end{eqnarray}
Обозначим символом  $W_{\frak{a}_{\perp }}$ подгруппу  $W$, порожденную отражениями  $w_{\beta }$ с корнями  $\beta \in \Delta_{\frak{a}_{\perp}}^{+}$. Корневая подсистема  $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}$ определяет подалгебру  $\frak{a}_{\perp }$, имеющую подалгебру Картана $\frak{h}_{\frak{a}_{\perp }}$. Пусть
\begin{equation*}
\frak{h}_{\perp }^{\ast }:=\left\{ \eta \in \frak{h}_{\perp \frak{a}}^{\ast
}|\forall h\in \frak{h}_{\frak{a}\oplus \frak{a}_{\perp }};\eta \left(
h\right) =0\right\};
\end{equation*}
выделим в  $\frak{g}$  подалгебры
\begin{eqnarray}
\widetilde{\frak{a}_{\perp }} :=\frak{a}_{\perp }\oplus \frak{h}_{\perp },
\qquad
\widetilde{\frak{a}} :=\frak{a}\oplus \frak{h}_{\perp }.
\end{eqnarray}
Заметим, что  $\mathfrak{a} \oplus \mathfrak{a}_{\bot}$ в общем случае не является подалгеброй в $\mathfrak{g}$.

Для подалгебр Картана имеет место разложение
\begin{equation}
\frak{h}=\frak{\frak{h}_{\frak{a}}}\oplus \frak{h}_{\frak{a}_{\perp }}\oplus
\frak{h}_{\perp }=\frak{\frak{h}_{\widetilde{\frak{a}}}}\oplus \frak{h}_{%
\frak{a}_{\perp }}=\frak{\frak{h}_{\widetilde{\frak{a}_{\perp }}}}\oplus
\frak{h}_{\frak{a}}.
\end{equation}
Рассмотрим векторы Вейля  $\rho _{\frak{a}}$ и $\rho _{\frak{a}_{\perp}} $, соответствующие  $\frak{a}$ и $\frak{a}_{\perp }$.
Введем так называемые ``дефекты'' вложения  $\mathcal{D}_{\frak{a}}$ и $\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}$:
\begin{equation}
\mathcal{D}_{\frak{a}}:=\rho _{\frak{a}}-\pi _{\frak{a}}\rho , \qquad
\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}:=\rho _{\frak{a}_{\perp }}-\pi _{\frak{a}%
_{\perp }}\rho .  \label{defect ort}
\end{equation}
Для  $\mu \in P^{+}$ рассмотрим связанные веса  $\left\{\left( w(\mu +\rho )-\rho \right) |w\in W\right\} $ и их проекции на $h_{\frak{a}_{\perp }}^{\ast }$, дополнительно сдвинутые на вектор дефекта $-\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}$:
\begin{equation*}
\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( w\right) :=\pi _{\frak{a}_{\perp }}\left[
w(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }},\quad w\in W.
\end{equation*}

Среди весов  $\left\{ \mu _{\frak{a}_{\perp
}}\left( w\right) |w\in W\right\} $ всегда можно выбрать те, которые попадают в фундаментальную камеру $\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}$. Пусть $U$ -- множество представителей $u$ классов  $W/W_{\frak{a}_{\perp }}$, таких что
\begin{equation}
U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} \quad .  \label{U-def}
\end{equation}
Тогда можно выделить подмножества:
\begin{equation}
\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) :=\pi _{\widetilde{%
\mathfrak{a}}}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\frak{a}%
_{\perp }},\quad u\in U,  \label{mu-a}
\end{equation}
и
\begin{equation}
\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) :=\pi _{\frak{a}_{\perp }}\left[
u(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }},\quad u\in U.
\label{mu-a-tilda}
\end{equation}

Заметим, что подалгебра  $\mathfrak{a}_{\bot}$ по определению регулярна, так как она построена на подмножестве корней алгебры $\mathfrak{g}$.

Для интересующих нас модулей формула Вейля-Каца для  $\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) $ может быть записана через сингулярные элементы \cite{humphreys1997introduction},
\begin{equation*}
\Psi ^{\left( \mu \right) }:=\sum\limits_{w\in W}\epsilon (w)e^{w(\mu +\rho
)-\rho },
\end{equation*}
а именно:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{\Psi
^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}.
\label{Weyl-Kac2}
\end{equation}
То же верно и для подмодулей $\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu
}\right) $ в формуле (\ref{branching1})
\begin{equation*}
\mathrm{ch}\left( L_{\frak{a}}^{\nu }\right) =\frac{\Psi _{\frak{a}}^{\left(
\nu \right) }}{\Psi _{\frak{a}}^{\left( 0\right) }}=\frac{\Psi _{\frak{a}%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\frak{a}}},
\end{equation*}
где
\begin{equation*}
\Psi _{\frak{a}}^{\left( \nu \right) }:=\sum\limits_{w\in W_{\frak{a}%
}}\epsilon (w)e^{w(\nu +\rho _{_{\frak{a}}})-\rho _{_{\frak{a}}}}.
\end{equation*}
Применяя формулу  (\ref{Weyl-Kac2}) к правилу ветвления  (\ref{branching1}) мы получаем соотношение, связывающее сингулярные элементы $\Psi ^{\left( \mu
\right) }$ и $\Psi _{\frak{a}}^{\left( \nu \right) }$ :
\begin{eqnarray}
\pi _{\frak{a}}\left( \frac{\sum_{w \in W}\epsilon (w )e^{w (\mu +\rho
)-\rho }}{\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}}(1-e^{-\alpha })^{\mathrm{mult}%
(\alpha )}}\right) &=&\sum_{\nu \in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{%
\sum_{w \in W_{\frak{a}}}\epsilon (w )e^{w (\nu +\rho _{\frak{a}})-\rho _{%
\frak{a}}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\frak{a}}^{+}}(1-e^{-\beta })^{\mathrm{%
mult}_{\frak{a}}(\beta )}},  \notag  \label{eq:4} \\
\pi _{\frak{a}}\left( \frac{\Psi ^{\left( \mu \right) }}{R}\right)
&=&\sum_{\nu \in P_{\frak{a}}^{+}}b_{\nu }^{(\mu )}\frac{\Psi _{\frak{a}%
}^{\left( \nu \right) }}{R_{\frak{a}}}.
\end{eqnarray}

\subsubsection{Разложение сингулярного элемента.}

\label{subsec:decomp-sing-element}

Теперь мы выполним разложение сингулярного элемента  $\Psi ^{\left(\mu \right) }$ на сингулярные элементы модулей ортогонального партнера:

\begin{lemma}

Пусть  $\frak{a}_{\bot }$ -- ортогональный партнер редуктивной подалгебры  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ и $\frak{h}=\frak{\frak{h}_{\frak{a}}}\oplus \frak{h}_{\frak{a}_{\perp }}\oplus \frak{h}_{\perp }$, $\widetilde{%
\frak{a}_{\perp }}=\frak{a}_{\perp }\oplus \frak{h}_{\perp }$, $%
\widetilde{\frak{a}}=\frak{a}\oplus \frak{h}_{\perp }$.

Пусть $L^{\mu }$ -- интегрируемый модуль старшего веса  $\mu \in P^{+}$ и

$\Psi ^{\left( \mu \right) }$\ -- сингулярный элемент $L^{\mu }$.

Тогда элемент  $\Psi ^{\left( \mu \right) }$ может быть разложен в сумму по  $u\in U$ (см. (\ref{U-def})) сингулярных элементов $\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ с коэффициентами
$\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) }$:
\begin{equation}
\Psi ^{\left( \mu \right) }=\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{%
\mathfrak{a}}}\left( u\right) }\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }.  \label{sing decomp main}
\end{equation}
\label{Psi-decomp-lemma}
\end{lemma}

\begin{proof}
Пусть
\[
u(\mu +\rho )=\pi _{\left( \aft\right) }u(\mu +\rho )+\pi _{\left(
\frak{a}_{\perp }\right) }u(\mu +\rho ),
\]
где $u\in U$. Для произвольного  $v\in W_{\frak{a}_{\bot }}$ рассмотрим сингулярный вес  $vu(\mu +\rho )-\rho $ и выполним разложение:
\begin{equation}
\begin{array}{lcl}
vu(\mu +\rho )-\rho  & = & \pi _{\left( \frak{a}\right) }\left( u(\mu +\rho
)\right) -\rho +\rho _{\frak{a}_{\perp }}
\\
&  & +\ v\left( \pi _{\left( \aft_{\perp }\right) }u(\mu
+\rho )-\rho _{\frak{a}_{\perp }}+\rho _{\frak{a}_{\perp }}\right) -\rho _{%
\frak{a}_{\perp }} .
\end{array}
\label{sing-decomp-1}
\end{equation}
Используем дефект $\mathcal{D}_{\frak{a}_{\bot }}$ (\ref{defect ort}), чтобы упростить первую строку в формуле (\ref{sing-decomp-1}):
\[
\begin{array}{r}
\pi _{\left( \aft\right) }\left( u(\mu +\rho )\right) -\rho +\rho _{%
\frak{a}_{\perp }}= \\
\pi _{\left( \aft\right) }\left( u(\mu +\rho )\right) -\pi _{\aft%
}\rho -\pi _{\af_{\bot }}\rho +\rho _{\frak{a}_{\bot }}= \\
=\pi _{\left( \aft\right) }\left( u(\mu +\rho )-\rho \right) +\mathcal{D}%
_{\frak{a}_{\bot }},
\end{array}
\]
и вторую строку
\[
\begin{array}{c}
v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\perp }\right) }u(\mu +\rho
)-\rho _{\frak{a}_{\perp }}+\rho _{\frak{a}_{\perp }}\right) -\rho _{\frak{a}%
_{\perp }}= \\
v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\bot }\right) }u(\mu +\rho )-%
\mathcal{D}_{\frak{a}_{\bot }}-\pi _{\left( \frak{a}_{\bot }\right) }\rho
+\rho _{\frak{a}_{\bot }}\right)
-\rho _{\frak{a}_{\bot }}= \\
=v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\bot }\right) }\left[ u(\mu
+\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\bot }}+\rho _{\frak{a}_{\bot
}}\right) -\rho _{\frak{a}_{\bot }}.
\end{array}
\]
В результате получаем требуемое разложение сингулярного элемента $\Psi ^{\mu }$ на сингулярные элементы $\Psi_{\frak{a}_{\perp}}^{\eta}$ модулей $L_{\frak{a}_{\perp }}^{\eta }$ подалгебры $\frak{a}_{\perp }$: 
\begin{equation}
\begin{array}{l}
\Psi ^{\mu }=\sum_{u\in U}\sum_{v\in W_{\frak{a}_{\perp }}}\epsilon
(v)\epsilon (u)e^{vu(\mu +\rho )-\rho }= \\
=\sum_{u\in U}\epsilon (u)e^{\pi _{\aft}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right]
+\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}\sum_{v\in W_{\frak{a}_{\perp }}}\epsilon
(v)e^{v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\perp }\right) }\left[
u(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}+\rho _{\frak{a}%
_{\perp }}\right) -\rho _{\frak{a}_{\perp }}}= \\
=\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)\Psi _{\af_{\perp }}^{\pi
_{\left( \frak{a}_{\perp }\right) }\left[ u(\mu +\rho )-\rho
\right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}e^{\pi _{\left( \aft\right) }%
\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}.
\end{array}
\label{singular main}
\end{equation}
\end{proof}

%\bigskip

\begin{remark}
Это соотношение можно рассматривать как обобщение формулы Вейля для сингулярного элемента $\Psi _{\frak{g}}^{\mu }$: векторы $\mu _{%
\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) $ играют роль сингулярных весов, в то время как множители  $\epsilon (u)$ расширены до $\epsilon
(u)\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$.

Действительно, при  $\frak{a=g}$ подалгебры  $\frak{a}_{\perp }$, и $\frak{h}_{\perp }$ тривиальны, $U=W$ и оригинальная формула Вейля восстанавливается, так как сингулярные элементы $\epsilon (u)\Psi _{\frak{a}_{\perp %
}}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }=\epsilon (u)$ становятся  тривиальными.

В противоположном пределе, когда $\frak{a}=0$, $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}=\Delta _{\frak{g}}$, $%
\frak{h}_{\perp }^{\ast }=0$, $\frak{a}_{\perp }=\frak{g}$, $\mathcal{D}_{%
\frak{a}_{\perp }}=0$ и $U=W/W_{\frak{a}_{\perp }}=e$, вновь приходим к выражению для  сингулярного элемента
 $\Psi ^{\mu }$, теперь -- в результате тривиализации множества векторов $\mu _{\af}\left( e\right) =0$.
\end{remark}

\begin{remark}

В работе \cite{2010arXiv1007.0318L} разложение, аналогичное формуле (\ref{singular main}), было использовано для построения рекуррентных соотношений для коэффициентов ветвления $k_{\xi}^{\left( \mu \right) }$, соответствующих вложению  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$:
\begin{equation}
\begin{array}{c}
k_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
\sum_{u\in U}\epsilon (u)\;\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }\right) \delta _{\xi -\gamma _{0},\pi _{%
\widetilde{\frak{a}}}(u(\mu +\rho )-\rho )}+\right.  \\
\left. +\sum_{\gamma \in \Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}%
}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi +\gamma }^{\left( \mu \right)
}\right) .
\end{array}
\label{recurrent rel}
\end{equation}
Рекурсия задается множеством  $\Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}$, которое носит название веера вложения. Это множество определяется как носитель  $\left\{ \xi \right\}_{\frak{a}\rightarrow \frak{g}}$  коэффициентной функции $s(\xi )$
\begin{equation*}
\left\{ \xi \right\} _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}:=\left\{
\xi \in P_{\widetilde{\frak{a}}}|s(\xi )\neq 0\right\},
\end{equation*}
возникающей в разложении 
\begin{equation}
\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}\setminus \Delta _{\bot }^{+}}\left( 1-e^{-\pi
_{\widetilde{\frak{a}}}\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}(\alpha )-\mathrm{mult}%
_{\frak{a}}(\pi _{\widetilde{\frak{a}}}\alpha )}=-\sum_{\gamma \in P_{%
\widetilde{\frak{a}}}}s(\gamma )e^{-\gamma }.\quad
\end{equation}
Веса из множества $\left\{ \xi \right\} _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{%
g}}$ сдвигаются на $\gamma _{0}$ -- младший вектор в $\left\{ \xi
\right\} $, и исключается нулевой элемент:
\begin{equation}
\Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}=\left\{ \xi -\gamma
_{0}|\xi \in \left\{ \xi \right\} \right\} \setminus \left\{ 0\right\} .
\end{equation}

Рекуррентное соотношение (\ref{recurrent rel}) первоначально использовалось для описания ветвления интегрируемых модулей. Заметим, что существует важный класс модулей, которые также могут быть редуцированы при помощи веера вложения -- это модули Верма.
\end{remark}

\subsubsection{Фомулы Вейля-Верма.}

\begin{statement}
%\bigskip
Для ортогональной подалгебры  $\frak{a}_{\perp }$ в $\frak{g}$ (являющейся ортогональным партнером редуктивной подалгебры $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$) характер интегрируемого модуля старшего веса  $L^{\mu }$ может быть представлен в виде комбинации (с целочисленными коэффициентами) характеров параболических модулей Верма, распределенных по множеству весов $\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left(
u\right)$:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{%
\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) },  \label{gen Weyl-Verma}
\end{equation}
где  $U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} $ и $I$ -- такое подмножество в  $S$, что $\Delta _{I}^{+}$ эквивалентно $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$.
\end{statement}
